# Лист персонажа: Черты и Способности

## Положительные черты
---

### ФАМИЛЬЯР

«Фамильяры» — это маленькие существа (Размер −2 или −3), которые служат магу верными питомцами и магическими спутниками. Они преданны своим хозяевам, но не являются их рабами. Это очень умные представители своего вида, которых, тем не менее, иногда могут отвлекать их врожденные инстинкты. Например, кошка может прервать выполнение задачи, чтобы погнаться за мышью или вздремнуть, а собака почти наверняка залает при приближении незнакомца.

Фамильяр считается **Дикой картой** в отношении Ран и броска Дикого кубика при проверках Параметров. У него нет собственных фишек, но маг может тратить свои фишки от его имени.

Фамильяр понимает речь своего хозяина и наоборот (окружающие слышат лишь естественные звуки, издаваемые существом), хотя понимание концепций ограничено тем, что может осознать представитель данного биологического вида.

У фамильяра есть **5 собственных пунктов силы (ПС)**. Он не может творить заклинания, но маг может черпать эти пункты так, будто они его собственные. Они восстанавливаются отдельно от пунктов мага и с той же скоростью.

Связь между фамильяром и магом дает существу иммунитет к способности «Друг животных», применяемой другими заклинателями.

Фамильяры не получают пункты развития обычным способом. Вместо этого они получают одно из перечисленных ниже преимуществ за каждый **Ранг** своего хозяина (включая Новичок) и за каждое четвертое развитие, которое герой получает после ранга Легендарный.

*   **ВТОРОЕ ЗРЕНИЕ:** Владелец может использовать чувства фамильяра как свои собственные на расстоянии до 10 миль. При этом сам хозяин получает состояния **Отвлечение** и **Уязвимость**.
*   **ТРЕНИРОВКА:** Маг может увеличить один из Параметров фамильяра на одну ступень кости (не более одного раза для каждого Параметра).
*   **УСИЛЕНИЕ:** Фамильяр получает Черту. Она должна соответствовать биологическому виду фамильяра (на усмотрение Ведущего), а сам фамильяр должен отвечать обычным требованиям этой Черты.

Если фамильяр погибает, герой автоматически становится **Оглушён** (независимо от того, как далеко он находится). Он может призвать другого фамильяра через 10 дней и при этом может изменить вид существа, если пожелает.

#### Мопс, кличка - Подушечка

**Повышения**: Быстроногость, ВТОРОЕ ЗРЕНИЕ

*   **Ловкость:** d6
*   **Смекалка:** d6 (Ж)
*   **Характер:** d6
*   **Сила:** d4
*   **Выносливость:** d6

**Навыки:**
*   Атлетика: d4
*   Внимание: d6
*   Драка: d4
*   Скрытность: d6

**Основные параметры:**
*   **Шаг:** 6
*   **Защита:** 4
*   **Стойкость:** 3

**Черты:**
*   **Бдительность:** +2 к проверкам Внимания (особенно на поиск еды).
*   **Быстроногость** Шаг персонажа увеличивается на 2 (6), а игральная кость бега повышается на 1 ступень (d6)

**Особенности:**
*   **Зубы:** Урон **Сила + d4**.
*   **Размер −2:** Рост мопса достигает 30 см. в холке.
*   **ВТОРОЕ ЗРЕНИЕ:** Владелец может использовать чувства фамильяра как свои собственные на расстоянии до 10 миль. При этом сам хозяин получает состояния **Отвлечение** и **Уязвимость**.

---

### ПРИВЛЕКАТЕЛЬНОСТЬ
Красота открывает многие двери. Персонаж получает **+1 к Выступлению и Убеждению**, если зрители или собеседники способны счесть его физически привлекательным (это зависит от пола, ориентации, биологического вида и т. д.).

### УПОРСТВО
Упорство помогает добиться успеха вопреки трудностям. Когда персонаж тратит фишку, чтобы перебросить проверку параметра, он добавляет **+2 к итоговому результату**. 
**Это не касается:** 
*   Проверок урона (так как это не параметр). 
*   Проверок на прочность, если только персонаж не потратит ещё одну фишку, чтобы её перебросить.

---

### Мистический дар: ШАМАН
> Шаманы — это духовный столп народов, решивших жить вдали от разлагающего влияния цивилизации. Они черпают силы в мире природы, почитая её и используя её дары на благо окружающих.

*   **МИСТИЧЕСКИЙ НАВЫК:** Вера (Дух)
*   **ПУНКТЫ СИЛЫ (ПС):** 10
*   **ПОМЕХА ОТ ДОСПЕХОВ (Мелкая):** Шаманам необходим контакт с миром природы и духами, свободный от тяжести брони. Они обладают изъяном «Помеха от доспехов (мелкая)». 
*   **ЧУДЕСА:** Шаманы могут брать черты, требующие «Мистический дар (Чудеса)». 
*   **ЛЮБИМАЯ СПОСОБНОСТЬ (ПОТОК):** Шаман выбирает одну из начальных способностей и при её активации может игнорировать **до 2 пунктов любых штрафов** (за несколько действий, ранения, усталость и т. д.). 
*   **ФЕТИШ:** Шаман использует фетиш своего племени или культуры для концентрации сил (обычно это жезл с костями или амулетами). Без фетиша персонаж получает **штраф −2** к проверкам мистического навыка. 
*   **ПРИЧУДА:** Тесное общение с миром духов меняет шаманов. Они обладают изъяном «Причуда (мелкий)».

---

## Изъяны
---

### ПРИЧУДА (мелкий)
Персонаж совершенно не знаком с понятиями "Этикет" и "Личные границы". Прыгать от счастья, обниматься и спрашивать личные вопросы для него - абсолютно нормальная манера поведения.

### МЯГКОСТЬ (мелкий)
Персонаж выглядит слишком безобидным. Возможно, дело в лёгкой полноте, ямочках на щеках или тихом голосе. Но в любом случае за крутого парня он не сойдёт, а потому проходит проверки **Запугивания со штрафом −2**.

### ЮНОСТЬ (мелкий)
Герою от 12 до 15 человеческих лет (у других народов эта цифра может отличаться).
*   **Характеристики:** 4 пункта на увеличение (вместо 5). 
*   **Навыки:** 10 пунктов на повышение (вместо 12).
*   **Особенность:** Хорошая новость — юным везёт. Персонаж получает **одну дополнительную фишку** в начале каждой встречи. Этот бонус суммируется с любыми другими источниками фишек (например, чертой «Везение»).

### ОБИДЧИВОСТЬ (крупный)
Этот персонаж всегда найдёт, на что обидеться. Герой получает **штраф −4** на встречные проверки против насмешки.

---

## Мистические силы
---

### МИСТИЧЕСКАЯ ЗАЩИТА
*   **Пункты силы:** 1
*   **Дистанция:** Смекалка
*   **Длительность:** 5
*   **Проявления:** Фетиш

Успех при использовании мистической защиты означает, что враждебные способности получают **штраф −2 (−4 при подъёме)** на любые попытки воздействовать на этого персонажа. Если враждебная способность не срабатывает из-за этого штрафа, она всё равно считается активированной и тратит пункты силы (и может воздействовать на другие цели). Если способность наносит урон, он снижается на ту же величину для защищённой цели. Мистическая защита суммируется с чертой Мистическое сопротивление, если у цели есть обе!

**МОДИФИКАТОРЫ:**
*   **ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ЦЕЛИ (+1):** Способность может воздействовать на несколько целей за 1 дополнительный пункт силы за каждую.
*   **★ УСИЛЕННАЯ МИСТИЧЕСКАЯ ЗАЩИТА (+2):** Враждебные способности получают штраф −4 (−6 при подъёме).

---

### ОБЛЕГЧЕНИЕ
*   **Пункты силы:** 1
*   **Дистанция:** Смекалка
*   **Длительность:** Мгновенная / 1 час
*   **Проявления:** Прохладный бриз

**Выберите один из вариантов:**
1.  **Восстановление:** Заклинатель снимает одно из следующих негативных состояний: Шок, Отвлечение или Уязвимость. Подъём при проверке мистического навыка снимает сразу два состояния. При воздействии на несколько целей (с модификатором Дополнительные цели) заклинатель может выбрать разные снимаемые состояния для каждого союзника. Облегчение не может снимать состояния, вызванные длительными эффектами (Скованность, Запутывание, Оглушение и т. д.), пока не будет устранён источник этого эффекта.
2.  **Утоление:** Снижает общие штрафы цели от Ран и Усталости на **1 при успехе или на 2 при подъёме**. Например, Изнурённый (−2) герой с тремя Ранами (−3) снижает свой общий штраф −5 до −4 при успехе и до −3 при подъёме. Эффект длится один час. Он не лечит Раны или Усталость, а лишь позволяет игнорировать штрафы. Если Раны или Усталость должны привести к состоянию «При смерти», персонаж всё равно переходит в него по обычным правилам.

**МОДИФИКАТОРЫ:**
*   **ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ЦЕЛИ (+1):** Способность может воздействовать на несколько целей за 1 дополнительный пункт силы за каждую.
*   **РЕСТАВРАЦИЯ (+3):** При выборе варианта «Восстановление» заклинатель может восстановить одну ступень кости характеристики, сниженной эффектом высасывания энергии (две ступени при подъёме).
*   **ОГЛУШЕНИЕ (+1):** При выборе варианта «Восстановление» заклинатель может также снять состояние Оглушение. Эффект полностью отменяет все последствия этого состояния.

---

### ПОТОК
*   **Пункты силы:** 2
*   **Дистанция:** Конусный или потоковый шаблон
*   **Проявления:** Цепная молния

Поток создает широкий веер энергии, который окатывает цели жаром огня, холодом льда или иной разрушительной материей. При успехе создается Конусный или Потоковый шаблон, исходящий от заклинателя. Все, кто попал в область действия, получают **2d6 урона (3d6 при подъёме)**. По желанию заклинателя урон может быть несмертельным.

**МОДИФИКАТОРЫ:**
*   **УРОН (+2):** Поток наносит 3d6 урона (4d6 при подъёме).
*   **★ УСИЛЕННЫЙ ПОТОК (+4):** Поток наносит 4d6 урона (5d6 при подъёме) и считается Тяжёлым оружием.
*   **ТОЛЧОК (+1):** Поток отбрасывает всех в пределах шаблона назад на 2d6 дюймов. Крупные и более величественные существа отбрасываются только на d4 дюйма.

---

### ИСЦЕЛЕНИЕ
*   **Пункты силы:** 3
*   **Дистанция:** Касание
*   **Проявления:** Прикосновение к жертве фетишем, прижигание ран молнией

Исцеление снимает Раны, полученные менее часа назад. Успех снимает одну Рану, а подъём — две. Способность можно использовать повторно, чтобы снять дополнительные Раны в течение этого часа, пока у лекаря достаточно пунктов силы. Для статистов ведущий сначала определяет, жив ли персонаж. Если да, успешная проверка мистического навыка возвращает союзника в строй (в состоянии Шока, если это важно).

**МОДИФИКАТОРЫ:**
*   **ВЫСШЕЕ ИСЦЕЛЕНИЕ (+10):** Позволяет лечить любые Раны, включая те, что были получены более часа назад.
*   **УВЕЧЬЯ (+20):** Позволяет исцелить постоянную травму. Требует часа подготовки; для каждого конкретного увечья разрешена только одна попытка. В случае провала этот заклинатель больше не может пытаться исцелить данную травму (но может попробовать кто-то другой). В случае успеха цель становится Изнурённой на 24 часа.
*   **★ МАССОВОЕ ИСЦЕЛЕНИЕ (+2/+3):** За +2 ПС исцеление действует на всех союзников в пределах Среднего шаблона взрыва с центром на заклинателе (или Большого шаблона за +3 ПС).
*   **НЕЙТРАЛИЗАЦИЯ ЯДА ИЛИ БОЛЕЗНИ (+1):** Успешная проверка исцеления нейтрализует любой яд или болезнь. Если у яда или болезни есть собственный модификатор, он также применяется к проверке мистического навыка.

---

### ОБНАРУЖЕНИЕ/СКРЫТИЕ МАГИИ
*   **Пункты силы:** 2
*   **Дистанция:** Смекалка
*   **Длительность:** 5 (обнаружение) / 1 час (скрытие)
*   **Проявления:** Шёпот, запах озона

**Обнаружение магии** позволяет цели видеть и чувствовать всех сверхъестественных существ, предметы или эффекты в поле зрения в течение пяти раундов. Это включает невидимых врагов, чары на людях или предметах и так далее. При подъёме заклинатель также узнаёт тип чар. При использовании на сверхъестественном существе заклинатель узнаёт его активные силы и мистические способности. При подъёме он узнаёт типичные уязвимости этого вида существ.
*   **Невидимые существа:** Обнаружение магии позволяет игнорировать до 4 пунктов штрафов при атаке врагов, скрытых магической тьмой, невидимостью или подобными способностями (все штрафы при подъёме).

**Скрытие магии** на один час скрывает одно существо или предмет нормального размера (или меньше) от способности «Обнаружение магии». Для более крупных существ стоимость увеличивается на модификатор размера (+2 ПС за Крупный, +4 за Огромный, +6 за Гигантский). При успехе попытки обнаружить магию на скрытом объекте получают штраф −2 (−4 при подъёме). В случае провала персонаж не видит сквозь уловку и не осознаёт, что магия скрыта, пока не столкнётся с очевидными доказательствами.

**МОДИФИКАТОРЫ:**
*   **ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ЦЕЛИ (+1):** Способность может воздействовать на несколько зрителей (для обнаружения) или предметов (для скрытия) за 1 дополнительный ПС за каждого.
*   **ЧУТЬЁ НА МИРОВОЗЗРЕНИЕ (+1):** Заклинатель чувствует присутствие и точное местоположение сверхъестественного добра или зла в пределах дистанции. Линия видимости больше не требуется.
*   **ОБЛАСТЬ ДЕЙСТВИЯ (+1/+2):** Только для скрытия. Способность действует на всё в пределах Среднего (+1) или Большого (+2) шаблона взрыва.
*   **ИДЕНТИФИКАЦИЯ (+1):** Позволяет определить свойства магического предмета и то, как они работают. Только подъём выявляет проклятые свойства.
*   **УПОРСТВО (+1):** Только для скрытия. Проверки обнаружения для попытки увидеть скрытое совершаются со штрафом −2. Этот штраф суммируется со штрафом за использование способности с подъёмом.
